---
layout: post
title: "生而为人"
date: 2016-05-23
excerpt: "既然是人，就不要不把自己当人看"
tags: [碎念]
comments: false
---
前些日子看了豆子的搬山，遂有感

>
“我第一世，父亲是个藩王，母亲是个婢『女』，父亲对母亲极差，可疼我『爱』我。而我母亲过的『日』子，简直就是生不如死，却还忍辱偷生，拼命寻找机会想要偷偷看我一眼，但怕耽误了我的前程，不敢和我说一句话”那时我虽然是凡人身，但心『性』上早已断灭凡『情』，自然是不理会的！”
>
“第二世，家境贫寒，我无所谓，可爹娘却看得重，别人家孩子有新衣，有糖果，他们宁可不吃饭也要给我置备，一年春节，我爹为了挣出我的守岁钱，冒雪送货摔下了山崖，他到死也不知道，我无所谓的。”
>
“第三世，我生在富贵之家。兄弟姐妹一大把，爹娘死得早，到了分家的时候打了今天翻地覆，嘿，我什么都不要，本来以为能清净了。可没想到，从我净身出户以后，这些兄弟姐妹彼此之间见面就吵，却都轮看来看我，怕我冷，怕我饿，大姐要接我去她家，二哥干脆给我买了座小院，三哥天天带我去敌馆”我不懂啊，他们都看重钱，所以反目成仇，可干嘛又对我好。”
.
梁辛哼了一声，忍不住『插』嘴道：“人『情』，本来就复杂的很，为钱反目可恨，可有时候，争得却是自己心里那份公平。”
>
“住口！我不问你，不得多言！”将岸自从当了师父，立刻就严厉起来了，全不像开始时候的那副老好人态度：“第四世，我总算当上了个孤儿，无亲无故啊，哈哈！可走到了十六岁，有个姑娘喜欢上了我，我自去修道，不理她，后来无意间听说，她的爹娘逼她嫁人，她就把脑袋钻进绳套里，自缢了。”
>
“第五世，没爹，娘是个妓『女』，天天算计着，究竟哪个才是我爹这时候，将岸又笑了，早已不再是那副冷冰冰的语调，有无，奈，有感慨，甚至还有些依恋：“她生我的时候，年纪就不小了 再过几年就更拉不到客人了，哎，她长的本来就不好看，生意好才怪！后来出了件小破事，她给自己拉客人。那人却嫌她丑陋，抬了她。喂，磨刀儿，你知道敌『女』是干什么的吧？”
>
“听说过！”
>
“别人以为，妓『女』卑贱，可她们之间却团结的很，这叫姐妹『情』深！”将岸的话说的轻松，可语气却重：“那人打了我娘，结果被几十个姑娘围着打，『龟』奴、老鸠人人动手，可没想到，那人的爹竟然颇有实力，当天晚上，『官』差、帮派足足来了几百人，砸了故院不说，还见人就打，我娘自然是那个最到霉的，我断灭凡『情』，连皇帝都看不起，更不会把一个娼妓当回事！就眼睁睁的看着她被打死，可你猜，她在临死前，最后的一句话说的什么？”
>
“她对我说：我知道你看不起我，将岸儿，我对不起你，下一辈子我只做娘亲，不做娼故！”
>
说到这里，将岸突然哇的一声哭了出来：“就这一句话，彻彻底底毁了我的道心！她是娼故，她也是我娘！所有的人，一个也休想活！我狂怒之下，捏碎了传讯用的木铃锁，一转眼间邪道七大领尽至城，三万四千一百三十一名邪修先后赶来，密密麻麻的法宝铺满长空，哈哈，磨刀儿，你能懂么，当时那场面惊天动地，那威风鬼神动容，可我却嚎啕大哭！”
>
“那一天里，我终于受不了人间折磨，道心尽丧；那一天里，我才知道，我的眼泪也是咸的；那一天里，我总算明白了，修不上天，再怎么厉害也还是个人，既然是人，就别装着自己不是人！”
>
“那一天里，我彻悟，生老病死，天下人间！”将岸的声音 低沉而疲惫，缓缓的说着：“修士也好，凡人也罢，都是人。青天之下即为人间，而人间事，不过三个字：来不及！”
>
**“百年忙碌，千年修行，到终了，回头看：该做之事，未完；应『爱』之人，已死。天下人间，便只有：'来！不！及！'”**


虽然只是一部小说，但，我看的爽。

人有七情六欲，简单点，饿了要吃，困了要睡，寂寞了要人陪

凡事怎能尽如人意，人算不如天算，阎王要你三更死，谁人留你到五更

说来惭愧，下定决心去努力学习一门语言，然后，没有然后了，只有这一句话

曾几何时，也朝气蓬勃，幻想着未来某日，衣锦还乡，让自己的人生没有遗憾

如今看来，也只会在这儿胡搅蛮缠罢了，他年梦只是他年的而已

也曾想过，醒掌天下权 醉卧美人膝，儿时的梦想，现在的梦话，也就只能在梦里成就一番伟业了

不过笑话，笑话也能让人笑笑，那样，我也能让人笑笑了

自始至终，我所谓的目标好像从未完成过，纸上谈兵，也就骗骗自己了

心灰意懒，还好没万念俱灰，颓废，大好年华，所剩无几

从未改变，那时和人谈论起，说我改变了太多，对呀，长大了呗

跌宕起伏，我的心思就不曾停休，杂念顿生，心魔

朝三暮四，这无休止的人生何时才能结束

曲终人散，一曲未开，也就徒呼奈何了

无论如何，那最心底的温暖始终未曾消失，纵然待我如过街老鼠，我又不会干什么，欺侮到我头上，定让其求死不能

三千青丝，又何止三千，三千愁绪，这愁绪又何止三千

俱已白头，可知我年少，垂垂老矣

问心无愧，做好自己的就好了么，放不下

人间正道，好像我的眼里就只有恶，我看到的只有恶一样

土鸡瓦狗，兴亡兴亡，民心所向

画地为牢，这不是我一个人的舞台，谁人不轻狂

时来运转，世事难料，月有阴晴圆缺，人有悲欢离合

苦海无边，佛说，回头是岸，人言，世间熔炉，毁不了我，小小苦海，奈我如何，回头回头，既然如此，那为何我要走上这不归路，你可明了

是非黑白，无所谓什么对与错，我拳头大，我就是对，公正公正，公正在我拳头里

路漫漫兮，这风景别有一番滋味，未知才是我最想要的，都知道的，我要它干嘛

独孤求败，酒逢知己千杯少，高山流水觅知音，我何其羡慕，也罢，强求不得

放下屠刀，任人宰割么，我无伤人意，人有害我心，那就让这杀意满心间

夜深人静，镜中花，水中月，在这虚幻破灭里走了一遭，道不破这世间事

韶华白首，大梦一场，到头来不过一场空

人心难破，我看不透着人性，正如我还长着一颗人心

就此终了，有生就有死，我只是过客而已


别人对我的好我知道，但我并不想听，没必要我就得按着别人的想法活。


















































